Instruktor: Przestrzenie nazw
są całkiem fajne, ale niekoniecznie idealne.
Widzieliśmy jeden problem w ostatnim wykładzie,
w którym ręcznie dodałem wszystkie pendencje do każdego pliku.
Kiedy usuwam, przeciągam i upuszczam z listy
projektów, tak na przykład, nadal
kompiluje się bez błędów.
To nie jest idealne rozwiązanie.
Teraz może to działać lub nie, w zależności
od tego, czy jakiś inny plik importuje model przeciągania,
który ja, ostatecznie, potrzebuję
tutaj.
Co w tym przypadku miałoby miejsce.
Więc technicznie, nawet po usunięciu
tego, działa tutaj.
Ale to nie jest wspaniałe, to jest dość niebezpieczne.
Jeśli polegamy na tym, że jakiś plik załatwi to za
nas, no to jeśli potem usuniemy lub zmienimy ten plik, który
uratował nam tyłek, to nagle zmieniamy coś zupełnie
niezwiązanego i nasza aplikacja przestaje działać.
Zdecydowanie tego nie chcemy.
Byłoby więc miło, gdybyśmy mieli import
i eksport, które jasno określają, co importujemy z jakiego pliku.
I jeśli potrzebujemy czegoś
tutaj, Drag Target na przykład,
i nie importujemy go jawnie, otrzymujemy
błąd.
To jest w zasadzie to, czego chcemy.
I otrzymujemy to zachowanie z modułami ES6.
Teraz moduły ES6 istnieją również poza typem
świata, nowoczesne przeglądarki
obsługują je natywnie, gdzie przeglądarka
będzie wtedy zasadniczo pobierać wszystkie
pendencje pliku podczas wykonywania.
Ale typy mogłyby również importować je, a następnie
dostaje początkowe wsparcie typu, gdy używamy ich.
A teraz jak działają moduły ES6?
Ponownie zacznijmy od przeciągania i upuszczania.
Usuńmy tę rzecz przestrzeni nazw,
która jest czystą confeature typów.
Zachowajmy jednak słowo klucz w postaci eksportu.
Słowo kluczowe eksportu nie jest po prostu
tam, aby pracować z przestrzeniami nazw, jest
to w rzeczywistości domyślna składnia skryptu Java, która
jest wszystko tak samo ważne przez typ script.
Oznacza to, że eksportujesz tę interfazę
i tę tutaj również
z tego pliku i możesz ją następnie zaimportować
do innego pliku.
W naszym przypadku tutaj potrzebujemy go w plikach pozycji
projektu i listy projektu.
Teraz zacznijmy od pozycji projektu.
Aby zaimportować coś z modułu ES, więc z tym syntaktykiem
modułu ES, określasz import na górze
pliku lub w pobliżu góry pliku, zanim zaczniesz pisać jakikolwiek
rzeczywisty kod.
Importuj z i wtedy wskazujesz na ten plik ścieżką
względną z pliku na którym importujesz.
W tym przypadku musimy więc wejść na I poziom
z dwoma kropkami i ukośnikiem.
Tak, że jesteśmy w folderze źródłowym,
a następnie musimy przejść tutaj do folderu modułów i zaimportować
drag and drop.
Teraz ważne, dodaj tutaj kropkę JS, bo musisz
zaimportować tak jakby to już było skompilowane,
bo to będzie przejęte do waniliowego Java
script i wtedy powinno szukać tam Java
script więc dla plików Java
script więc kropka JS musi być dodana.
Teraz importujesz coś stamtąd i dla than dodajesz
nawiasy klamrowe pomiędzy którymi
określasz co chcesz zaimportować z
tego pliku.
Tam już dostaję autouzupełnianie chcę zaimportować
draggable.
Teraz draggable jest dostępny tutaj,
a typy widzą, że nie jest dostępny i są szczęśliwe.
Teraz musimy przekonwertować wszystko tak, aby można było
pokazać w czasie biegu.
Pozbądźmy się więc i tutaj przestrzeni nazw.
Teraz należy również zamknąć klamrę łukową.
I na przykład teraz tutaj dostajemy to co chcemy,
dostajemy błędy, dostajemy błąd komponentu, projektu,
tego wszystkiego brakuje.
Wyeksportujmy więc i zaimportujmy wszystkie te rzeczy.
Na przykład w komponencie bazowym
pozbądź się przestrzeni nazw, zachowaj
słowo kluczowe eksportu, jak się nauczyłeś.
Pozbądź się zamykającego nawiasu
klamrowego i przeformatuj oraz zaimportuj projekt.
Zawsze możemy pozbyć się przestrzeni nazw.
I wszystkie odniesienia tutaj, możesz faktycznie usunąć
wszystkie importy referencyjne, które masz w dowolnym miejscu.
Pozbądź się wszystkich spacji nazwy nawiasów klamrowych.
Lista projektów, pozbądź się całej przestrzeni
nazw i referencji, pozbądź się zamykającego
nawiasu klamrowego na dole.
I dekoratory, pozbądź się przestrzeni nazw i
zamykającego nawiasu klamrowego
oraz drag and drop, już się tego pozbyliśmy.
Projekt, pozbądź się przestrzeni nazw i zamykającego
nawiasu klamrowego.
Project stayed bez zaskoczenia pozbywa się przestrzeni
nazw i zamknięcia.
Curly brace tutaj faktycznie polegaliśmy na tym, że projekt był importowany
przez jakiś inny plik, nie miałem tutaj
referencji do niego.
Więc to było to niebezpieczne zachowanie,
o którym mówiłem.
Mogłoby się to nie udać, gdybyśmy nie importowali
lub gdybyśmy nie odwoływali się do naszej części projektu w przestrzeni
nazw w jakimś innym pliku.
Więc to definitywnie nie było idealne.
Ale z tym kontynuujmy nasz refaktoring.
W walidacji tutaj pozbądź się przestrzeni nazw
i wszystkich zamykających
klamerek na dole.
I last but not least app TS, pozbądź
się tych importów i przestrzeni nazw.
Więc teraz mamy wszędzie błędy, ale teraz
możemy zacząć od nowa.
Teraz może zacznijmy od początku w komponencie bazowym.
To się dobrze zapowiada, nie narzeka
wydaje się, że ma wszystko co chce.
Import projektu, no cóż, jest to narzekanie.
Na przykład tam musimy komponować.
Dodajmy więc na górze import i pozwólmy
importować komponent z bazy dot slash.
W ten sposób importujesz względnie, jeśli coś
jest w tym samym folderze.
Dot slash na początku, potem nazwa pliku
i potem wszystko jest ważne dot JS.
Nie zapomnij o kropce JS na końcu.
Teraz potrzebujemy również interfazy
validatable tutaj i metody validate, auto mind
i stan projektu.
Więc zaimportujmy te wszystkie
rzeczy zaimportujmy z dot slash, lub no go up one level then
util następnie validation
dot JS, zaimportujmy z That File, validatable
i funkcję validate oraz zaimportujmy
auto bind z, idąc w górę o jeden poziom decorators
autobind JS.
I last but not least the project
state let's import from going up one
level state project state JS .
Stamtąd możemy zaimportować wyeksportowaną
tam stałą stanu projektu.
Teraz są to wszystkie importy, których potrzebujemy,
aby ten plik działał.
Przejdźmy więc teraz do punktu projektu.
Tam potrzebujemy autobinda, potrzebujemy komponentu,
potrzebujemy modelu projektu.
Dodajmy więc te wszystkie rzeczy.
Przykładowo zaimportujmy model projektu
z dot dot slash models project JS.
Dodajmy również komponent, który mieszka
w tym samym folderze .
Zatem zaimportujmy z dot slash base component
JS i auto bind, zaimportujmy z dot
slash decorators auto bind JS.
A teraz ten plik tutaj też ma wszystko, czego potrzebuje.
Teraz przejdźmy do listy projektów.
Tutaj w project list potrzebujemy również komponentu
jako on, więc właściwie skopiujemy to tutaj z project
item dodajemy to do project list TS, ale nie potrzebujemy draggoble
tutaj ale drag target zamiast
tego więc zaimportujmy to.
A dodatkowo potrzebujemy
stanu projektu.
Tak, to są rzeczy, których potrzebujemy.
A także klasa pozycji projektu.
Z pliku modelu projektu możemy więc zaimportować
również status projektu.
Możesz zaimportować wiele wyeksportowanych rzeczy
z jednego tego samego pliku, po
prostu oddzielając je przecinkiem między
tymi nawiasami klamrowymi, tak jak widzisz to tutaj.
Importujemy również stałą stanu projektu z folderu
state, project state JS
i również importujemy last but not least, tutaj
na samym dole potrzebujemy,
klasę project item.
Tak więc importuj element projektu z kropka slash project
item kropka JS.
Więc ruszajmy dalej.
Autobind jest w porządku, status projektu narzekający
tam potrzebujemy modelu projektu.
Tak więc u góry zaimportujmy
projekt z idących o jeden poziom wyżej modeli
project dot JS.
Używamy tutaj również statusu projektu, więc zaimportujmy
go z tego samego pliku" I z tym,
last but not least dostajemy
plik app TS tam musimy zaimportować
wejście projektu.
z elementów projektu dot slash.
JS i lista projektów z listy projektów JS' Jeśli teraz
zapisaliśmy to powinno skompilować
się bez błędów i teraz używamy
modułów ES6 do organizacji naszego importu i eksportu.
Jeśli jednak spojrzymy na przeglądarkę,
otrzymamy błąd.
Teraz powodem tego jest to, że jeśli sprawdzimy
folder dist, to mamy nasz plik bundle JS prawidłowo.
Teraz musimy ponownie przełączyć TS config.
Dla jednego tutaj nie powinniśmy używać AMD teraz,
ale zamiast tego ES dwadzieścia piętnaście.
Than to w zasadzie słowo kodowe dla ES6, które było
wersją skryptu agma, która
wprowadziła moduły ES.
Więc w zasadzie mówimy skryptowi
typu nie przekształcaj naszego importu w nic, zachowaj
go takim, jakim jest.
Nowoczesne przeglądarki będą to rozumieć.
Więc to jest ważne, również upewnij się,
że masz cel ES6 lub wyższy tutaj' Teraz również
powinieneś ponownie wykomentować plik out, ponieważ
nie jest to obsługiwane przez moduły ES.
A to, co otrzymasz w folderze dist, jest w zasadzie
replikacją twojego folderu źródłowego, ale z
plikami skryptów Java.
Więc teraz musimy również wrócić
do pliku index HDML i ponownie zaimportować app
JS, ponieważ mamy teraz plik app
JS w folderze dist.
I znowu ten plik JS będzie miał twoje deklaracje importu,
ponieważ, jak wspomniałem, jest to obsługiwane
przez Java script, przez nowoczesne silniki Java script
i przez nowoczesne przeglądarki.
A przeglądarka rozwiąże
za Ciebie te importy dlatego.
Więc jeśli teraz przeładujemy to, huh
nadal otrzymamy błąd.
Nie można używać instrukcji importu poza modułem.
Cóż, nowoczesne przeglądarki obsługują ten sintex, ale
musisz powiedzieć im, że chcesz go użyć.
I robisz je, usuwając (mumbles) tutaj i zamiast tego na tagu
skryptu, gdzie importujesz plik,
który ma te oświadczenia importu.
Używasz modułu type equals.
Jeśli teraz bezpiecznie to zobaczysz, że to działa
i teraz jeśli dodamy coś tutaj to znowu otrzymamy
działającą aplikację.
Teraz, jeśli sprawdzisz kartę sieci przy okazji
zobaczysz, że jeśli przeładujesz, jest kilka
żądań sieciowych dzieje się, jeśli powiększam trochę możemy
zobaczyć to lepiej.
Wszystkie nasze pliki skryptów Java są wymagane tutaj.
Są one wymagane automatycznie przez przeglądarkę,
gdy napotyka ona nasz import.
Więc zaczyna się od app JS, potem
widzi import do projektu input JS.
Tu i stąd oczywiście kolejny wniosek idzie na
wejście projektu.
To samo robi dla listy projektów.
Teraz w wejściu projektu na przykład
zobaczyłby wejście z komponentu bazowego
JS, dlatego importuje również komponent
probiznesowy JS.
Więc to jest zrobione przez przeglądarkę
tutaj wykorzystujemy to i teraz mamy inny sposób
dzielenia naszych plików, ale z dodatkową zaletą,
że jasno określamy, czego potrzebujemy z każdego pliku
i jeśli pominiemy import, type-script
krzyczy na nas, czego nie zrobił z poprzednim podejściem,
co jest sposobem, w którym to podejście
jest właściwie moją rekomendacją i dlaczego
jest to defacto standardowy sposób importowania i eksportowania.
Teraz, jeśli pracowałeś z type script wcześniej
w innych projektach, powiedzmy w projekcie kątowym, możesz być również
przyzwyczajony do tego, że nie musisz określać rozszerzenia
pliku tutaj Cóż, będziemy mogli również pominąć to, gdy dodamy
web pack i narzędzie rachunku.
Dopóki tego nie mamy i polegamy na przeglądarce
przy imporcie naszych plików trzeba dodać
to dodatkowe rozszerzenie.